# Лабораторная работа 4. Построение бинарного дерева (без рекурсии)
> Выполнил Елькин А.О., ИВТ-1.2

## Задание
Напишите на языке Python **нерекурсивную** функцию *gen_bin_tree*, которая будет строить **бинарное дерево**.

Алгоритм построения дерева должен учитывать параметры *height*, *root*, *left_leaf* и *right_leaf*, переданные в качестве аргументов функции.
- Если для указанных параметров были переданы значения, то используются они.
- В противном случае должны использоваться значения, указанные в варианте.
Базовый вариант решения задачи должен представлять результат в виде словаря с ключами **value**, **left**, **right**.

Построенное дерево должно обладать следующими свойствами:
1. В корне дерева (*root*) находится число, которое задает пользователь.
2. Высота дерева (*height*) задается пользователем.
3. Левый (*left*) и правый потомок (*right*) вычисляется с использованием алгоритмов (*left_leaf* и *right_leaf*).
Алгоритмы по умолчанию нужно задать с использованием **lambda**-функций.

Далее - исследовать другие структуры, в том числе доступные в модуле collections в качестве контейнеров для хранения структуры бинарного дерева. 

> Вариант №3:  
Root = 3; height = 4, left_leaf = root+2, right_leaf = root*3

## Функция
Была написана функция для нерекурсивного построения бинарного дерева. Параметры "height" (число уровней дерева) и "root" (значение в корне дерева) заданы изначально в соответствии с данным вариантом. Параметры "left_branch" и "right_branch" заданы в виде lambda-функций и стандартно вычисляются как "root" + 2" и "root" * 3" соответственно.  
Каждый узел дерева представлен в виде словаря с ключами "value" (значение в узле), "left" (левый потомок) и "right" (правый потомок).  
Функция прекращает выполнение, когда очередь становится пустой.

## Юнит-тест
Для проверки корректности работы функции реализованы юнит-тесты с использованием unittest:
- Проверка дерева целиком
- Проверка типа возвращаемого значения (dict)
- Проверка наличия ключей "value", "left" и "right"
- Проверка обработки нулевой и отрицательной высоты
- Проверка правильного вычисления значений потомков по формулам
- Проверка работы с float в качестве значения корня
- Проверка детерминированности результата

## Результат
Полученная функция создаёт бинарное дерево, для вывода которого в читаемом виде импортируется json. При вызове функции значения аргументов можно задать вручную. Функция успешно проходит все представленные тесты.