# Лабораторная работа 3. Построение бинарного дерева
> Выполнил Елькин А.О., ИВТ-1.2

## Задание
Разработайте программу на языке Python, которая будет строить бинарное дерево (дерево, в каждом узле которого может быть только два потомка). Отображение результата в виде словаря (как базовый вариант решения задания).

Необходимо реализовать рекурсивный вариант gen_bin_tree.
Алгоритм построения дерева должен учитывать параметры, переданные в качестве аргументов функции. Пример: 
```py
def gen_bin_tree(height=<number>, root=<number>):
    pass
```
Если параметры были переданы, то используются они. В противном случае используются параметры, указанные в варианте.

Дерево должно обладать следующими свойствами:
- В корне дерева (root) находится число, которое задает пользователь (индивидуально для студента).
- Высота дерева (height) задается пользователем (индивидуально для студента).
- Левый (left leaf) и правый потомок (right leaf) вычисляется с использованием алгоритмов, индивидуальных для каждого студента в группе и приведен ниже.

> Вариант №3:  
Root = 3; height = 4, left_leaf = root+2, right_leaf = root*3

## Функция
Была написана рекурсивная функция для построения бинарного дерева. Параметры "height" (число уровней дерева) и "root" (значение в корне дерева) заданы изначально в соответствии с данным вариантом.   
Каждый узел дерева представлен в виде словаря с ключами "value" (значение в узле), "left" (левый потомок) и "right" (правый потомок).  
Левый потомок вычисляется как "root" + 2.  
Правый потомок вычисляется как "root" * 3.  
Рекурсия прекращается в тот момент, когда "height" меньше или равен 0 (функция вернёт пустое значение) или когда "height" равен 1 (функция вернёт узел без потомков). 

## Юнит-тест
Для проверки корректности работы функции реализованы юнит-тесты с использованием unittest:
- Проверка типа возвращаемого значения (dict)
- Проверка наличия ключей "value", "left" и "right"
- Проверка базового случая (height=1)
- Проверка обработки нулевой высоты (height=0)
- Проверка правильного вычисления значений потомков по формулам
- Проверка работы с float в качестве значения корня
- Проверка глубины дерева и детерминированности результата

## Результат
Полученная функция создаёт бинарное дерево, для вывода которого в читаемом виде импортируется json. При вызове функции значения аргументов можно задать вручную. Функция успешно проходит все представленные тесты.